Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ssl.po
Languages: zh_cn

source: A typical use of this callback is to change the :class:`ssl.SSLSocket`'s :attr:`SSLSocket.context` attribute to a new object of type :class:`SSLContext` representing a certificate chain that matches the server name.
zh_cn: 此回调的一个典型用法是将 :class:`ssl.SSLSocket` 的 :attr:`SSLSocket.context` 属性修改为一个 :class:`SSLContext` 类型的新对象，该对象代表与服务器相匹配的证书链。

source: Due to the early negotiation phase of the TLS connection, only limited methods and attributes are usable like :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` and :attr:`SSLSocket.context`. The :meth:`SSLSocket.getpeercert`, :meth:`SSLSocket.get_verified_chain`, :meth:`SSLSocket.get_unverified_chain` :meth:`SSLSocket.cipher` and :meth:`SSLSocket.compression` methods require that the TLS connection has progressed beyond the TLS Client Hello and therefore will not return meaningful values nor can they be called safely.
zh_cn: 由于 TLS 连接处于早期协商阶段，因此仅能使用有限的方法和属性例如 :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` 和 :attr:`SSLSocket.context`。 :meth:`SSLSocket.getpeercert`, :meth:`SSLSocket.get_verified_chain`, :meth:`SSLSocket.get_unverified_chain` :meth:`SSLSocket.cipher` 和 :meth:`SSLSocket.compression` 方法要求 TLS 连接已过 TLS Client Hello 步骤因而不会返回有意义的值也不能安全地调用它们。

source: The *sni_callback* function must return ``None`` to allow the TLS negotiation to continue. If a TLS failure is required, a constant :const:`ALERT_DESCRIPTION_* <ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR>` can be returned. Other return values will result in a TLS fatal error with :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR`.
zh_cn: *sni_callback* 函数必须返回 ``None`` 以允许 TLS 协商继续进行。 如果想要 TLS 失败，则可以返回常量 :const:`ALERT_DESCRIPTION_* <ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR>`。 其他返回值将导致 TLS 的致命错误 :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR`。

source: If an exception is raised from the *sni_callback* function the TLS connection will terminate with a fatal TLS alert message :const:`ALERT_DESCRIPTION_HANDSHAKE_FAILURE`.
zh_cn: 如果从 *sni_callback* 函数引发了异常，则 TLS 连接将终止并发出 TLS 致命警告消息 :const:`ALERT_DESCRIPTION_HANDSHAKE_FAILURE`。

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if the OpenSSL library had OPENSSL_NO_TLSEXT defined when it was built.
zh_cn: 如果 OpenSSL library 库在构建时定义了 OPENSSL_NO_TLSEXT 则此方法将返回 :exc:`NotImplementedError`。

source: This is a legacy API retained for backwards compatibility. When possible, you should use :attr:`sni_callback` instead. The given *server_name_callback* is similar to *sni_callback*, except that when the server hostname is an IDN-encoded internationalized domain name, the *server_name_callback* receives a decoded U-label (``"pythön.org"``).
zh_cn: 这是被保留用于向下兼容的旧式 API。 在可能的情况下，你应当改用 :attr:`sni_callback`。 给出的 *server_name_callback* 类似于 *sni_callback*，不同之处在于当服务器主机名是 IDN 编码的国际化域名时，*server_name_callback* 会接收到一个已编码的 U 标签 (``"pythön.org"``)。

source: If there is a decoding error on the server name, the TLS connection will terminate with an :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR` fatal TLS alert message to the client.
zh_cn: 如果发生了服务器名称解码错误。 TLS 连接将终止并向客户端发出 :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR` 最严重 TLS 警告消息。

source: Load the key generation parameters for Diffie-Hellman (DH) key exchange. Using DH key exchange improves forward secrecy at the expense of computational resources (both on the server and on the client). The *dhfile* parameter should be the path to a file containing DH parameters in PEM format.
zh_cn: 加载密钥生成参数用于 Diffie-Hellman (DH) 密钥交换。 使用 DH 密钥交换能以消耗（服务器和客户端的）计算资源为代价提升前向保密性。 *dhfile* 参数应当为指向一个包含 PEM 格式的 DH 形参的文件的路径。

source: This setting doesn't apply to client sockets. You can also use the :data:`OP_SINGLE_DH_USE` option to further improve security.
zh_cn: 此设置不会应用于客户端套接字。 你还可以使用 :data:`OP_SINGLE_DH_USE` 选项来进一步提升安全性。

source: Set the curve name for Elliptic Curve-based Diffie-Hellman (ECDH) key exchange. ECDH is significantly faster than regular DH while arguably as secure. The *curve_name* parameter should be a string describing a well-known elliptic curve, for example ``prime256v1`` for a widely supported curve.
zh_cn: 为基于椭圆曲线的 Elliptic Curve-based Diffie-Hellman (ECDH) 密钥交换设置曲线名称。 ECDH 显著快于常规 DH 同时据信同样安全。 *curve_name* 形参应为描述某个知名椭圆曲线的字符串，例如受到广泛支持的曲线 ``prime256v1``。

source: This setting doesn't apply to client sockets. You can also use the :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE` option to further improve security.
zh_cn: 此设置不会应用于客户端套接字。 你还可以使用 :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE` 选项来进一步提升安全性。

source: This method is not available if :data:`HAS_ECDH` is ``False``.
zh_cn: 如果 :data:`HAS_ECDH` 为 ``False`` 则此方法将不可用。

source: Wrap an existing Python socket *sock* and return an instance of :attr:`SSLContext.sslsocket_class` (default :class:`SSLSocket`). The returned SSL socket is tied to the context, its settings and certificates. *sock* must be a :const:`~socket.SOCK_STREAM` socket; other socket types are unsupported.
zh_cn: 包装一个现有的 Python 套接字 *sock* 并返回一个 :attr:`SSLContext.sslsocket_class` 的实例 (默认为 :class:`SSLSocket`)。 返回的 SSL 套接字会关联到相应上下文、设置及证书。 *sock* 必须是一个 :const:`~socket.SOCK_STREAM` 套接字；其他套接字类型均不受支持。

source: The parameter ``server_side`` is a boolean which identifies whether server-side or client-side behavior is desired from this socket.
zh_cn: 形参 ``server_side`` 是一个布尔值，它标明希望从该套接字获得服务器端行为还是客户端行为。

source: For client-side sockets, the context construction is lazy; if the underlying socket isn't connected yet, the context construction will be performed after :meth:`connect` is called on the socket. For server-side sockets, if the socket has no remote peer, it is assumed to be a listening socket, and the server-side SSL wrapping is automatically performed on client connections accepted via the :meth:`accept` method. The method may raise :exc:`SSLError`.
zh_cn: 对于客户端套接字，上下文的构造会延迟执行；如果下层的套接字尚未连接，上下文的构造将在对套接字调用 :meth:`connect` 之后执行。 对于服务器端套接字，如果套接字没有远端对等方，它会被视为一个监听套接字，并且服务器端 SSL 包装操作会在通过 :meth:`accept` 方法所接受的客户端连接上自动执行。 此方法可能会引发 :exc:`SSLError`。

source: On client connections, the optional parameter *server_hostname* specifies the hostname of the service which we are connecting to. This allows a single server to host multiple SSL-based services with distinct certificates, quite similarly to HTTP virtual hosts. Specifying *server_hostname* will raise a :exc:`ValueError` if *server_side* is true.
zh_cn: 在客户端连接上，可选形参 *server_hostname* 指定所要连接的服务的主机名。 这允许单个服务器托管具有单独证书的多个基于 SSL 的服务，很类似于 HTTP 虚拟主机。 如果 *server_side* 为真值则指定 *server_hostname* 将引发 :exc:`ValueError`。

source: The parameter ``do_handshake_on_connect`` specifies whether to do the SSL handshake automatically after doing a :meth:`socket.connect`, or whether the application program will call it explicitly, by invoking the :meth:`SSLSocket.do_handshake` method. Calling :meth:`SSLSocket.do_handshake` explicitly gives the program control over the blocking behavior of the socket I/O involved in the handshake.
zh_cn: 形参 ``do_handshake_on_connect`` 指明是否要在调用 :meth:`socket.connect` 之后自动执行 SSL 握手，还是要通过唤起 :meth:`SSLSocket.do_handshake` 方法让应用程序显式地调用它。 显式地调用 :meth:`SSLSocket.do_handshake` 可给予程序对握手中所涉及的套接字 I/O 阻塞行为的控制。

source: The parameter ``suppress_ragged_eofs`` specifies how the :meth:`SSLSocket.recv` method should signal unexpected EOF from the other end of the connection. If specified as :const:`True` (the default), it returns a normal EOF (an empty bytes object) in response to unexpected EOF errors raised from the underlying socket; if :const:`False`, it will raise the exceptions back to the caller.
zh_cn: 形参 ``suppress_ragged_eofs`` 指明 :meth:`SSLSocket.recv` 方法应当如何从连接的另一端发送非预期的 EOF 信号。 如果指定为 :const:`True` (默认值)，它将返回正常的 EOF (空字节串对象) 来响应从下层套接字引发的非预期的 EOF 错误；如果指定为 :const:`False`，它将向调用方引发异常。

source: *session*, see :attr:`~SSLSocket.session`.
zh_cn: *session*，参见 :attr:`~SSLSocket.session`。

source: To wrap an :class:`SSLSocket` in another :class:`SSLSocket`, use :meth:`SSLContext.wrap_bio`.
zh_cn: 要将 :class:`SSLSocket` 包装在另一个 :class:`SSLSocket` 中，请使用 :meth:`SSLContext.wrap_bio`。

source: Always allow a server_hostname to be passed, even if OpenSSL does not have SNI.
zh_cn: 总是允许传送 server_hostname，即使 OpenSSL 没有 SNI。

source: *session* argument was added.
zh_cn: 增加了 *session* 参数。

source: The method returns an instance of :attr:`SSLContext.sslsocket_class` instead of hard-coded :class:`SSLSocket`.
zh_cn: 此方法返回 :attr:`SSLContext.sslsocket_class` 的实例而不是硬编码的 :class:`SSLSocket`。

source: The return type of :meth:`SSLContext.wrap_socket`, defaults to :class:`SSLSocket`. The attribute can be overridden on instance of class in order to return a custom subclass of :class:`SSLSocket`.
zh_cn: :meth:`SSLContext.wrap_socket` 的返回类型，默认为 :class:`SSLSocket`。 该属性可以在类实例上被重载以便返回自定义的 :class:`SSLSocket` 的子类。

source: Wrap the BIO objects *incoming* and *outgoing* and return an instance of :attr:`SSLContext.sslobject_class` (default :class:`SSLObject`). The SSL routines will read input data from the incoming BIO and write data to the outgoing BIO.
zh_cn: 包装 BIO 对象 *incoming* 和 *outgoing* 并返回一个 :attr:`SSLContext.sslobject_class` (默认为 :class:`SSLObject`) 的实例。 SSL 例程将从 BIO 中读取输入数据并将数据写入到 outgoing BIO。

source: The *server_side*, *server_hostname* and *session* parameters have the same meaning as in :meth:`SSLContext.wrap_socket`.
zh_cn: *server_side*, *server_hostname* 和 *session* 形参具有与 :meth:`SSLContext.wrap_socket` 中相同的含义。

source: The method returns an instance of :attr:`SSLContext.sslobject_class` instead of hard-coded :class:`SSLObject`.
zh_cn: 此方法返回 :attr:`SSLContext.sslobject_class` 的实例而不是硬编码的 :class:`SSLObject`。

source: The return type of :meth:`SSLContext.wrap_bio`, defaults to :class:`SSLObject`. The attribute can be overridden on instance of class in order to return a custom subclass of :class:`SSLObject`.
zh_cn: :meth:`SSLContext.wrap_bio` 的返回类型，默认为 :class:`SSLObject`。 该属性可以在类实例上被重载以便返回自定义的 :class:`SSLObject` 的子类。

source: Get statistics about the SSL sessions created or managed by this context. A dictionary is returned which maps the names of each `piece of information <https://docs.openssl.org/1.1.1/man3/SSL_CTX_sess_number/>`_ to their numeric values. For example, here is the total number of hits and misses in the session cache since the context was created::
zh_cn: 获取由该上下文创建或管理的 SSL 会话的统计数据。 返回将每个 `信息块 <https://docs.openssl.org/1.1.1/man3/SSL_CTX_sess_number/>`_ 映射到其数字值的字典。 例如，下面是自该上下文创建以来会话缓存中命中和未命中的总计数::

source: Whether to match the peer cert's hostname in :meth:`SSLSocket.do_handshake`. The context's :attr:`~SSLContext.verify_mode` must be set to :data:`CERT_OPTIONAL` or :data:`CERT_REQUIRED`, and you must pass *server_hostname* to :meth:`~SSLContext.wrap_socket` in order to match the hostname. Enabling hostname checking automatically sets :attr:`~SSLContext.verify_mode` from :data:`CERT_NONE` to :data:`CERT_REQUIRED`. It cannot be set back to :data:`CERT_NONE` as long as hostname checking is enabled. The :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` protocol enables hostname checking by default. With other protocols, hostname checking must be enabled explicitly.
zh_cn: 是否要将匹配 :meth:`SSLSocket.do_handshake` 中对等方证书的主机名。 该上下文的 :attr:`~SSLContext.verify_mode` 必须被设为 :data:`CERT_OPTIONAL` 或 :data:`CERT_REQUIRED`，并且你必须将 *server_hostname* 传给 :meth:`~SSLContext.wrap_socket` 以便匹配主机名。 启用主机名检查会自动将 :attr:`~SSLContext.verify_mode` 从 :data:`CERT_NONE` 设为 :data:`CERT_REQUIRED`。 只要启用了主机名检查就无法将其设回 :data:`CERT_NONE`。 :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 协议默认启用主机名检查。 对于其他协议，则必须显式地启用主机名检查。

source: :attr:`~SSLContext.verify_mode` is now automatically changed to :data:`CERT_REQUIRED` when hostname checking is enabled and :attr:`~SSLContext.verify_mode` is :data:`CERT_NONE`. Previously the same operation would have failed with a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 现在当主机名检查被启用且 :attr:`~SSLContext.verify_mode` 为 :data:`CERT_NONE` 时 :attr:`~SSLContext.verify_mode` 会自动更改为 :data:`CERT_REQUIRED`。 在之前版本中同样的操作将失败并引发 :exc:`ValueError`。

source: Write TLS keys to a keylog file, whenever key material is generated or received. The keylog file is designed for debugging purposes only. The file format is specified by NSS and used by many traffic analyzers such as Wireshark. The log file is opened in append-only mode. Writes are synchronized between threads, but not between processes.
zh_cn: 每当生成或接收到密钥时，将 TLS 密钥写入到一个密钥日志文件。 密钥日志文件的设计仅适用于调试目的。 文件的格式由 NSS 指明并为许多流量分析工具例如 Wireshark 所使用。 日志文件会以追加模式打开。 写入操作会在线程之间同步，但不会在进程之间同步。

source: A :class:`TLSVersion` enum member representing the highest supported TLS version. The value defaults to :attr:`TLSVersion.MAXIMUM_SUPPORTED`. The attribute is read-only for protocols other than :const:`PROTOCOL_TLS`, :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT`, and :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER`.
zh_cn: 一个代表所支持的最高 TLS 版本的 :class:`TLSVersion` 枚举成员。 该值默认为 :attr:`TLSVersion.MAXIMUM_SUPPORTED`。 这个属性对于 :const:`PROTOCOL_TLS`, :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 和 :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 以外的其他协议来说都是只读的。

source: The attributes :attr:`~SSLContext.maximum_version`, :attr:`~SSLContext.minimum_version` and :attr:`SSLContext.options` all affect the supported SSL and TLS versions of the context. The implementation does not prevent invalid combination. For example a context with :attr:`OP_NO_TLSv1_2` in :attr:`~SSLContext.options` and :attr:`~SSLContext.maximum_version` set to :attr:`TLSVersion.TLSv1_2` will not be able to establish a TLS 1.2 connection.
zh_cn: :attr:`~SSLContext.maximum_version`, :attr:`~SSLContext.minimum_version` 和 :attr:`SSLContext.options` 等属性都会影响上下文所支持的 SSL 和 TLS 版本。 这个实现不会阻止无效的组合。 例如一个 :attr:`~SSLContext.options` 为 :attr:`OP_NO_TLSv1_2` 而 :attr:`~SSLContext.maximum_version` 设为 :attr:`TLSVersion.TLSv1_2` 的上下文将无法建立 TLS 1.2 连接。

source: Like :attr:`SSLContext.maximum_version` except it is the lowest supported version or :attr:`TLSVersion.MINIMUM_SUPPORTED`.
zh_cn: 与 :attr:`SSLContext.maximum_version` 类似，区别在于它是所支持的最低版本或为 :attr:`TLSVersion.MINIMUM_SUPPORTED`。

source: Control the number of TLS 1.3 session tickets of a :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` context. The setting has no impact on TLS 1.0 to 1.2 connections.
zh_cn: 控制一个 :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 上下文的 TLS 1.3 会话凭据数量。 这个设置不会影响 TLS 1.0 至 1.2 的连接。

source: An integer representing the set of SSL options enabled on this context. The default value is :data:`OP_ALL`, but you can specify other options such as :data:`OP_NO_SSLv2` by ORing them together.
zh_cn: 一个代表此上下文中所启用的 SSL 选项集的整数。 默认值为 :data:`OP_ALL`，但你也可以通过在选项间进行 OR 运算来指定其他选项例如 :data:`OP_NO_SSLv2`。

source: :attr:`SSLContext.options` returns :class:`Options` flags:
zh_cn: :attr:`SSLContext.options` 返回 :class:`Options` 旗标:

source: All ``OP_NO_SSL*`` and ``OP_NO_TLS*`` options have been deprecated since Python 3.7. Use :attr:`SSLContext.minimum_version` and :attr:`SSLContext.maximum_version` instead.
zh_cn: 自 OpenSSL 1.1.0 起，所有 ``OP_NO_SSL*`` 和 ``OP_NO_TLS*`` 选项已被弃用，请改用新的 :attr:`SSLContext.minimum_version` 和 :attr:`SSLContext.maximum_version`。

source: Enable TLS 1.3 post-handshake client authentication. Post-handshake auth is disabled by default and a server can only request a TLS client certificate during the initial handshake. When enabled, a server may request a TLS client certificate at any time after the handshake.
zh_cn: 启用 TLS 1.3 握手后客户端身份验证。 握手后验证默认是被禁用的，服务器只能在初始握手期间请求 TLS 客户端证书。 当启用时，服务器可以在握手之后的任何时候请求 TLS 客户端证书。

source: When enabled on client-side sockets, the client signals the server that it supports post-handshake authentication.
zh_cn: 当在客户端套接字上启用时，客户端会向服务器发信号说明它支持握手后身份验证。

source: When enabled on server-side sockets, :attr:`SSLContext.verify_mode` must be set to :data:`CERT_OPTIONAL` or :data:`CERT_REQUIRED`, too. The actual client cert exchange is delayed until :meth:`SSLSocket.verify_client_post_handshake` is called and some I/O is performed.
zh_cn: 当在服务器端套接字上启用时，:attr:`SSLContext.verify_mode` 也必须被设为 :data:`CERT_OPTIONAL` 或 :data:`CERT_REQUIRED`。 实际的客户端证书交换会被延迟直至 :meth:`SSLSocket.verify_client_post_handshake` 被调用并执行了一些 I/O 操作后再进行。

source: The protocol version chosen when constructing the context. This attribute is read-only.
zh_cn: 构造上下文时所选择的协议版本。 这个属性是只读的。

source: Whether :attr:`~SSLContext.check_hostname` falls back to verify the cert's subject common name in the absence of a subject alternative name extension (default: true).
zh_cn: 在没有目标替代名称扩展的情况下 :attr:`~SSLContext.check_hostname` 是否要回退为验证证书的通用名称（默认为真值）。

source: The flag had no effect with OpenSSL before version 1.1.1l. Python 3.8.9, 3.9.3, and 3.10 include workarounds for previous versions.
zh_cn: 此旗标在 OpenSSL 1.1.1l 之前的版本上不起作用。 Python 3.8.9, 3.9.3 和 3.10 包括了针对之前版本的变通处理。

source: An integer representing the `security level <https://docs.openssl.org/master/man3/SSL_CTX_get_security_level/>`_ for the context. This attribute is read-only.
zh_cn: 一个代表上下文 `安全级别 <https://docs.openssl.org/master/man3/SSL_CTX_get_security_level/>`_ 的整数。 该属性是只读的。

source: The flags for certificate verification operations. You can set flags like :data:`VERIFY_CRL_CHECK_LEAF` by ORing them together. By default OpenSSL does neither require nor verify certificate revocation lists (CRLs).
zh_cn: 证书验证操作的标志位。可以用“或”的方式组合在一起设置 :data:`VERIFY_CRL_CHECK_LEAF` 这类标志。默认情况下，OpenSSL 既不需要也不验证证书吊销列表（CRL）。

source: :attr:`SSLContext.verify_flags` returns :class:`VerifyFlags` flags:
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 返回 :class:`VerifyFlags` 旗标:

source: Whether to try to verify other peers' certificates and how to behave if verification fails. This attribute must be one of :data:`CERT_NONE`, :data:`CERT_OPTIONAL` or :data:`CERT_REQUIRED`.
zh_cn: 是否要尝试验证其他对等方的证书以及如果验证失败应采取何种行为。 该属性值必须为 :data:`CERT_NONE`, :data:`CERT_OPTIONAL` 或 :data:`CERT_REQUIRED` 之一。

source: :attr:`SSLContext.verify_mode` returns :class:`VerifyMode` enum:
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_mode` 返回 :class:`VerifyMode` 枚举:

source: Enables TLS-PSK (pre-shared key) authentication on a client-side connection.
zh_cn: 在客户端连接上启用 TLS-PSK（预共享密钥）验证。

source: In general, certificate based authentication should be preferred over this method.
zh_cn: 一般来说，基于证书的身份验证应当优先于此方法。

source: The parameter ``callback`` is a callable object with the signature: ``def callback(hint: str | None) -> tuple[str | None, bytes]``. The ``hint`` parameter is an optional identity hint sent by the server. The return value is a tuple in the form (client-identity, psk). Client-identity is an optional string which may be used by the server to select a corresponding PSK for the client. The string must be less than or equal to ``256`` octets when UTF-8 encoded. PSK is a :term:`bytes-like object` representing the pre-shared key. Return a zero length PSK to reject the connection.
zh_cn: 形参 ``callback`` 是一个签名为 ``def callback(hint: str | None) -> tuple[str | None, bytes]`` 的可调用对象。``hint`` 形参是服务器所发送的可选身份标识。 返回值是一个 (client-identity, psk) 形式的元组。 其中 client-identity 是一个可选的字符串，它可被服务器用来为客户选择相应的 PSK。 该字符串在使用 UTF-8 编码时必须小于等于 ``256`` 个八位字节。 PSK 是一个代表预共享密钥的 :term:`bytes-like object`。 返回一个零长度的 PSK 以拒绝连接。

source: Setting ``callback`` to :const:`None` removes any existing callback.
zh_cn: 将 ``callback`` 设为 :const:`None` 将移除任何现有的回调。

source: When using TLS 1.3:
zh_cn: 当使用 TLS 1.3 时：

source: the ``hint`` parameter is always :const:`None`.
zh_cn: ``hint`` 形参值将始终为 :const:`None`。

source: client-identity must be a non-empty string.
zh_cn: client-identity 必须是一个非空字符串。

source: Example usage::
zh_cn: 用法示例::

source: context = ssl.SSLContext(ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT) context.check_hostname = False context.verify_mode = ssl.CERT_NONE context.maximum_version = ssl.TLSVersion.TLSv1_2 context.set_ciphers('PSK') # A simple lambda: psk = bytes.fromhex('c0ffee') context.set_psk_client_callback(lambda hint: (None, psk)) # A table using the hint from the server: psk_table = { 'ServerId_1': bytes.fromhex('c0ffee'), 'ServerId_2': bytes.fromhex('facade') } def callback(hint): return 'ClientId_1', psk_table.get(hint, b'') context.set_psk_client_callback(callback)
zh_cn: context = ssl.SSLContext(ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT) context.check_hostname = False context.verify_mode = ssl.CERT_NONE context.maximum_version = ssl.TLSVersion.TLSv1_2 context.set_ciphers('PSK') # 一个简单的 lambda： psk = bytes.fromhex('c0ffee') context.set_psk_client_callback(lambda hint: (None, psk)) # 一个使用来自服务器的提示的表： psk_table = { 'ServerId_1': bytes.fromhex('c0ffee'), 'ServerId_2': bytes.fromhex('facade') } def callback(hint): return 'ClientId_1', psk_table.get(hint, b'') context.set_psk_client_callback(callback)

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if :data:`HAS_PSK` is ``False``.
zh_cn: 如果 :data:`HAS_PSK` 为 ``False`` 则此方法将引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Enables TLS-PSK (pre-shared key) authentication on a server-side connection.
zh_cn: 在服务器端连接上启用 TLS-PSK（预共享密钥验证）。

source: The parameter ``callback`` is a callable object with the signature: ``def callback(identity: str | None) -> bytes``. The ``identity`` parameter is an optional identity sent by the client which can be used to select a corresponding PSK. The return value is a :term:`bytes-like object` representing the pre-shared key. Return a zero length PSK to reject the connection.
zh_cn: 形参 ``callback`` 是一个签名为 ``def callback(identity: str | None) -> bytes`` 的可调用对象。 ``identity`` 形参是客户端所发送的可选身份标识，可用于选择相应的 PSK。 返回值是一个代表预共享密钥的 :term:`bytes-like object`。 返回一个零长度的 PSK 以拒绝连接。

source: The parameter ``identity_hint`` is an optional identity hint string sent to the client. The string must be less than or equal to ``256`` octets when UTF-8 encoded.
zh_cn: 形参 ``identity_hint`` 是发送给客户端的可选身份标识字符串。 该字符串在使用 UTF-8 编码时必须小于等于 ``256`` 个八位字节。

source: When using TLS 1.3 the ``identity_hint`` parameter is not sent to the client.
zh_cn: 当使用 TLS 1.3 时 ``identity_hint`` 形参将不会被发送给客户端。

source: context = ssl.SSLContext(ssl.PROTOCOL_TLS_SERVER) context.maximum_version = ssl.TLSVersion.TLSv1_2 context.set_ciphers('PSK') # A simple lambda: psk = bytes.fromhex('c0ffee') context.set_psk_server_callback(lambda identity: psk) # A table using the identity of the client: psk_table = { 'ClientId_1': bytes.fromhex('c0ffee'), 'ClientId_2': bytes.fromhex('facade') } def callback(identity): return psk_table.get(identity, b'') context.set_psk_server_callback(callback, 'ServerId_1')
zh_cn: context = ssl.SSLContext(ssl.PROTOCOL_TLS_SERVER) context.maximum_version = ssl.TLSVersion.TLSv1_2 context.set_ciphers('PSK') # 一个简单的 lambda： psk = bytes.fromhex('c0ffee') context.set_psk_server_callback(lambda identity: psk) # 一个使用客户端标识的表： psk_table = { 'ClientId_1': bytes.fromhex('c0ffee'), 'ClientId_2': bytes.fromhex('facade') } def callback(identity): return psk_table.get(identity, b'') context.set_psk_server_callback(callback, 'ServerId_1')

source: Certificates
zh_cn: 证书

source: Certificates in general are part of a public-key / private-key system. In this system, each *principal*, (which may be a machine, or a person, or an organization) is assigned a unique two-part encryption key. One part of the key is public, and is called the *public key*; the other part is kept secret, and is called the *private key*. The two parts are related, in that if you encrypt a message with one of the parts, you can decrypt it with the other part, and **only** with the other part.
zh_cn: 总的来说证书是公钥/私钥系统的一个组成部分。 在这个系统中，每 个 *主体* (可能是一台机器、一个人或者一个组织) 都会分配到唯一的包含两部分的加密密钥。 一部分密钥是公开的，称为 *公钥*；另一部分密钥是保密的，称为 *私钥*。 这两个部分是互相关联的，就是说如果你用其中一个部分来加密一条消息，你将能用并且 **只能** 用另一个部分来解密它。
